https://www.jn.pt/economia/dinheiro-barato-pode-voltar-nos-proximos-anos-16157739.html?target=conteudo_fechado Os recentes aumentos reais das taxas de juro poderão ser apenas temporários. Quando a inflação estiver novamente sob controlo nas "economias avançadas" (Portugal encaixa nesta categoria, bem como os outros países da Zona Euro), os bancos centrais poderão de novo aliviar a política monetária e colocar as taxas de juro de volta aos níveis pré-pandémicos.
<title>Dinheiro barato pode voltar nos próximos anos</title>
    Os recentes aumentos reais das taxas de juro poderão ser apenas temporários. Quando a inflação estiver novamente sob controlo nas "economias avançadas" (Portugal encaixa nesta categoria, bem como os outros países da Zona Euro), os bancos centrais poderão de novo aliviar a política monetária e colocar as taxas de juro de volta aos níveis pré-pandémicos.

O dinheiro barato pode então voltar a ser uma realidade. Quando e em que medida? Tudo dependerá da evolução da dívida e défice públicos e ainda de outras variáveis macroeconómicas, explica o Fundo Monetário Internacional (FMI) no capítulo 2 do "World Economic Outlook", sob o título "A taxa de juro natural: condutores e implicações para as políticas".

Se o crescimento económico for superior à taxa de juro real, os governos poderão suster défices orçamentais primários (sem juros) elevados sem necessariamente comprometer a sustentabilidade da dívida pública. Uma vez que a inflação baixe nos próximos anos, o que pode exigir um período prévio prolongado de taxas de juro elevadas , a implicação parece clara: no longo prazo, as taxas naturais permanecerão baixas (nas economias avançadas) ou diminuirão ainda mais (nos mercados emergentes).
    
https://www.jn.pt/nacional/trabalhadores-das-ipss-querem-ganhar-mais-do-que-o-salario-minimo--16158700.html?target=conteudo_fechado Dezenas de trabalhadores das instituições particulares de solidariedade social (IPSS) juntaram-se, esta manhã em frente à sede da Confederação Nacional das Instituições de Solidariedade (CNIS), no Porto, para reivindicar melhores condições salariais. No entanto, Lino Maia, presidente da CNIS, afirma que o diálogo com o Governo está a ser "muito difícil".
<title>Trabalhadores das IPSS querem ganhar mais do que o salário mínimo</title>
    Diana Morais Ferreira Hoje às 15:21 Facebook

Twitter

Partilhar

Dezenas de trabalhadores das instituições particulares de solidariedade social (IPSS) juntaram-se, esta manhã em frente à sede da Confederação Nacional das Instituições de Solidariedade (CNIS), no Porto, para reivindicar melhores condições salariais. No entanto, Lino Maia, presidente da CNIS, afirma que o diálogo com o Governo está a ser "muito difícil".

"A proposta que a CNIS apresentou não é suficiente, não faz face àquilo que são as necessidades que os trabalhadores têm e à perda do poder de compra que tiveram durante este ano", sublinhou Ana Rodrigues, representante sindical.

Os trabalhadores das IPSS que se manifestaram na tentativa de obter melhores condições salariais "não aceitam ser trabalhadores do salário mínimo, querem ser valorizados pela importância que têm no setor social", explicou Ana Rodrigues. Acrescenta que a CNIS aumentou os salários em "55 euros mas com base no salário do ano anterior", tendo "metade da tabela ficado absorvida pelo salário mínimo nacional".
    
https://www.jn.pt/nacional/medina-acusa-psd-e-il-de-criarem-mentira-sobre-convite-a-alexandra-reis-16158865.html Medina acusa PSD e IL de criarem "mentira" sobre convite a Alexandra Reis
<title>Medina acusa PSD e IL de criarem "mentira" sobre convite a Alexandra Reis</title>
    JN/Agências Hoje às 15:17 Facebook

Twitter

Partilhar

O ministro das Finanças afirmou esta terça-feira que o convite a Alexandra Reis para secretária de Estado resultou de informações e opiniões que recolheu ao longo do tempo e acusou o PSD e a IL de criarem uma "mentira".

Fernando Medina falava hoje numa audição parlamentar na Comissão de Orçamento e Finanças (COF) no âmbito de um requerimento potestativo do Chega sobre a medida da redução do IVA para bens essenciais.

"O que aconteceu ao longo destes meses é que os senhores deputados, nomeadamente da IL e do PSD, foram criando uma mentira a meu respeito que era dizer que eu tinha tido conhecimento", afirmou, envolvendo-se numa troca de galhardetes com o deputado do PSD Paulo Moniz.

PUB

Fernando Medina respondia na segunda ronda de perguntas ao deputado da IL Cotrim Figueiredo, que ao longo da audição o questionou sobre a razão da nomeação de Alexandra Reis para secretária de Estado do Tesouro, quando defendeu que todos os responsáveis ouvidos "foram unânimes" em que nem a sua equipa do Ministério das Finanças tinha tido conhecimento do processo, nem a anterior equipa.

"Não há uma voz que tenha dito o contrário. O que se passou ao longo destes meses foi verdadeiramente -- permitam-me não poupar na palavra -- a mentira propalada pela IL", disse, quando Paulo Moniz fez um aparte, que levou o ministro a dizer: "O senhor deputado pode querer usar aquela palavra mais simpática que é: faltar à verdade".

Paulo Moniz replicou que "isso é desse lado", o que por sua vez teve como resposta de Medina que "mentira é a resposta à acusação" a que foi "sujeito muitas vezes".

O governante defendeu ainda que Alexandra Reis tinha as "competências" para o desempenho do cargo e daí ter feito esse convite.

"Relativamente à nomeação da engenheira Alexandra Reis para o lugar de secretária de Estado resultou, aliás, de um conjunto de informações e de opiniões que tive ao longo de bastante tempo sobre a engenheira Alexandra Reis quando fui acompanhando o seu percurso profissional e que me motivou a fazer esse convite", disse.

Medina acrescentou ainda ter "uma ligeira impressão que depois da audição parlamentar" de Alexandra Reis "há deputados que já percebem melhor a razão da sua escolha para secretária de Estado do Tesouro".
    
https://www.jn.pt/desporto/flamengo-confirma-saida-de-vitor-pereira-16158775.html Flamengo confirma saída de Vítor Pereira
<title>Flamengo confirma saída de Vítor Pereira</title>
    JN Hoje às 15:11 Facebook

Twitter

Partilhar

Treinador português não resiste aos maus resultados e deixa o cargo menos de quatro meses depois de ter sido contratado.

O Flamengo anunciou, esta terça-feira, a saída de Vítor Pereira do comando técnico do clube, um dia depois da derrota na final da Campeonato Estadual do Rio de Janeiro.

"O Clube de Regatas do Flamengo informa que o treinador Vitor Pereira e sua comissão técnica não comandam mais o elenco profissional. A direção agradece ao profissional e deseja sorte na continuidade da carreira", lê-se nas redes sociais do clube.

PUB

Vítor Pereira comandou o Flamengo em 19 jogos, depois de ter sido contratado no início do ano para suceder a Dorival Júnior.

Jorge Jesus é um dos nomes apontados como possível sucessor de Vítor Pereira.
    
https://www.jn.pt/cultura/lx-90-juntam-se-ao-cartaz-do-super-bock-super-rock-16158764.html LX-90 juntam-se ao cartaz do Super Bock Super Rock
<title>LX-90 juntam-se ao cartaz do Super Bock Super Rock</title>
    JN/Agências Hoje às 15:05 Facebook

Twitter

Partilhar

A banda portuguesa LX-90, dos 'Heróis do Mar' Rui Pregal da Cunha e Paulo Pedro Gonçalves, está de regresso e tem concerto marcado para o festival Super Bock Super Rock (SBSR), que regressa em julho ao Meco, em Sesimbra.

A organização do SBSR anunciou esta teça-feira, em comunicado, uma série de novas confirmações para o cartaz da 27.ª edição. Além dos LX-90, banda que se popularizou nos anos 1990, vão também atuar no festival: 2manydjs, Róisín Murphy, DJ Premier, Nuno Lopes, BIIA, BLOND:ISH, Moullinex com GPU Panic e Chico da Tina.

A 27.ª edição do festival decorrerá de 13 a 15 de julho, na Herdade do Cabeço da Flauta, perto da praia do Meco, concelho de Sesimbra.

PUB

O cartaz contava já com nomes como Wu-Tang Clan, The 1975, Nile Rodgers & Chic, Sampa The Great, Franz Ferdinand, James Murphy, Father John Misty e Black Country, New Road.
    
https://www.jn.pt/pais/noticias/aveiro/santa-maria-da-feira/incendio-destroi-garagem-de-habitacao-em-argoncilhe-16158914.html None
<title>Incêndio destrói garagem de habitação em Argoncilhe</title>
    Os bombeiros de Lourosa conseguiram extinguir um incêndio urbano que deflagrou, esta terça-feira à tarde, em Santa Maria da Feira. Não há registo de qualquer ferido.

O incêndio ocorreu na garagem de uma habitação, situada na Rua do Engenho, na freguesia de Argoncilhe.

A rápida intervenção dos bombeiros de Lourosa evitou que as chamas se propagassem à zona de habitação, onde reside um casal de idosos que saiu ileso do local.

PUB

A GNR esteve no local e tomou conta da ocorrência.
    
